bom. Então falando agora sobre legislação tributária,
direito tributário,
ele basicamente é um conjunto de normas que regula toda a questão de arrecadação,
de tributos.
Quando nós falamos de tributos,
a principal relação que vai existir é o pagamento
do tributo e isso é o mais importante.
E é nisso que está estabelecido a relação do sujeito ativo,
que são os órgãos fiscalizadores e do sujeito ativo, que são os contribuintes.
Sejamos nós pessoas físicas, ou seja, as empresas, pessoas jurídicas,
então as normas regularizados. E é isso que nós temos.
As legislações, os instrumentos legislativos,
eles regulam toda a arrecadação de tributos e também a sua fiscalização.
Ele vai regular, como eu disse,
também essa relação jurídica entre o Estado e o contribuinte,
o sempre sendo o sujeito ativo e os contribuintes sendo sujeito passivo.
E essa relação ela se estabelece,
porque o sujeito ativo é quem recebe a arrecadação e o sujeito
ativo é quem está obrigado a realizar o pagamento dessa obrigação tributária.
Ele cuida também de princípios e normas relativas
à imposição e a arrecadação dos tributos.
Ou seja, porque nós, como nós temos essa relação estabelecida,
ela também não pode ser.
Vou usar aqui palavras em momento algum eu vou me me até a questões políticas, Tá,
Já preciso deixar isso, claro, desde já
ou questões que sejam justas ou injustas.
O que eu vou dizer pra vocês é justamente o que está na lei.
Agora, se a execução dela acontece ou não,
não é o objetivo de nós tratarmos dentro desse curso, Tá?
Então,
Ela cuida dos princípios e normas relativas
à imposição e a arrecadação dos tributos.
E o que quer dizer justamente isso?
Quer dizer que, ainda independente de existir uma relação,
aonde de fato o objeto principal é
arrecadação?
Nós temos que ter de um outro lado,
um amparo que é justamente essa questão de nós termos os princípios tributários.
E aí, os princípios tributários. Nós vamos ver um pouco à frente.
Eles justamente vêm de encontro a tentar frear a ânsia ou a gana
de ali os fiscaliza os órgãos fiscalizadores quererem cobrar tudo sobre tudo,
tá bom?
Então, as ah
o direito tributário, né?
Os princípios eles vêm justamente pra justamente trabalhar nessa nessa Nessa.
Vem justamente pra trabalhar,
neste sentido o conjunto de normas reguladoras e
dos tributos cobrados em todo o território nacional,
independente da titularidade deste ou daquele ente.
O direito tributário vai permear tudo isso E é sobre isso
que nós vamos falar a partir de agora Nós vamos,
então, mergulhar de cabeça dentro do direito tributário.